Cabeça inclinada para a esquerda...
surdez parcial do ouvido direito.
Primeiro ponto de ataque.
Segundo, garganta. Paraliso
cordas vocais. Ele para de gritar.
Terceiro. Ele deve beber muito.
Soco no fígado.
Quarto. Ele arrasta a perna esquerda.
Soco na rótula.
Ele vai recuperar a consciência
em 90 segundos.
A habilidade marcial,
em 15 minutos, no mínimo.
Recuperação total, improvável.
Gostei do seu chapéu.
Aquisição recente.
Lembrou-se de trazer o revólver?
Sabia que tinha esquecido algo.
- Achei que era o fogão aceso.
- Também.
Acho que já é o bastante.
Você é médico, afinal.
É sempre um prazer vê-lo, Watson.
Onde está o inspetor?
Ele está alinhando suas tropas.
Pode levar o dia todo.
Sherlock Holmes.
E seu cão fiel.
Diga, doutor...
como médico, gostou do meu trabalho?
Vou lhe mostrar quanto eu gostei!
Watson! Não!
Observe.
Como conseguiu ver?
É que eu estava procurando.
Lorde Blackwood.
Parece surpreso.
A garota merece sua atenção
mais do que ele.
É verdade.
Se eu fosse você, não tocaria nisso.
Bom garoto.
Na hora certa, Lestrade!
Temos uma para mandar ao médico...
e um para a forca.
- Clarkie?
- Senhor?
Esta mulher precisa ir ao hospital já!
Coloque-a na carruagem.
- Certo. Prenda-o, rapazes!
- Sim, senhor.
Se não se importa.
Leve-o daqui.
Você tinha que esperar minhas ordens.
Se tivesse esperado, você teria agora
um cadáver e um assassino foragido.
Os pais dela contrataram a mim,
não à Yard.
Não sei por que acharam que
você precisaria de ajuda.
Bem, Londres vai respirar aliviada.
É mesmo. Parabéns, Lestrade.
Muito bem, inspetor. Tome um charuto.
Senhores.
Digam xis!
SCOTLAND YARD
PRENDE ASSASSINO
RUA BAKER
Blackwood será enforcado amanhã.
Leiam!
15,6 por 8. Está ótimo.
Não ficava assim há anos.
Graças a você.
Diga-me uma coisa.
Sua casa nova.
Quando você vai mudar?
Devo mudar em uma semana.
Cavendish Place.
E haverá um toque feminino.
Bem, isso é maravilhoso.
Santo Deus!
- Foram tiros!
- Não.
Não, não. Martelo e prego, não foi?
Meu colega deve
estar pregando um quadro.
Vou dar uma olhada.
- Seu colega...
- Sim?
Não vai morar com você, vai?
Não, não vai.
Sra. Hudson?
Não entrarei lá sozinha
enquanto ele estiver armado.
Não precisa entrar.
Dê-me o jornal.
O que farei quando você se for?
Ele destruirá a casa.
Só precisa de um novo caso.
Não pode continuar noivo?
Sinto cheiro de pólvora. Isso não está
certo, não em um bairro residencial.
Obrigado, Capitão Philips.
Uma boa xícara de chá, talvez?
- Mesma hora na semana que vem.
- Venha, capitão.
- Lá embaixo é mais silencioso.
- Sra. Hudson?
Traga algo para animá-lo.
Permissão para entrar no arsenal?
Concedida.
Watson, eu estou
inventando um dispositivo...
que suprime o som do tiro.
Não está funcionando.
Posso ver isso?
Três meses se passaram...
desde seu último caso.
Devagar, Watson. Abra devagar.
Precisa arrumar outro caso.
Concordo.
Minha mente se rebela ante a estagnação.
Preciso de problemas, de trabalho.
Quanto antes, melhor.
O jornal.
Vejamos. Há uma carta aqui...
BLACKWOOD SERÁ
ENFORCADO AMANHÃ
...da Sra. Ramsey do Queen's Park.
- O marido dela desapareceu.
- Está na Bélgica com uma criadinha.
Estamos em novembro?
Sim, Holmes.
Muito bem.
Lady Radford...
denuncia o desaparecimento da
sua pulseira de esmeraldas.
Golpe do seguro. Lorde Radford
gasta com mulheres fáceis e azarões.
Vai acompanhar
o enforcamento de Blackwood, certo?
Sim.
Nosso último caso juntos.
Eu queria participar até o fim.
Um tal Sr. Lewis...
Só há um caso que
me intriga no momento.
O curioso caso da Sra. Hudson,
a senhoria ausente.
Tenho estudado suas idas e vindas.
Parecem muito sinistras.
Chá, Sr. Holmes?
Está envenenado, babá?
Você já tem veneno suficiente.
Não toque!
Está tudo no devido lugar...
como sempre... Babá.
Ele matou o cachorro. De novo.
O que você fez ao Gladstone agora?
Só estava testando um anestésico novo.
Ele não se importa.
Holmes.
Como seu médico...
- Ele estará ótimo em um instante.
...e amigo...
Está neste quarto há duas semanas.
Eu insisto, você tem que sair.
Não há nada que me interesse lá fora,
na Terra. Nada mesmo.
- Está livre esta noite?
- Com certeza.
- Jantar? No Royale?
- Beleza! Meu favorito.
Mary também vai.
- Não estou disponível.
- Você vai conhecê-la!
Já a pediu em casamento?
- Não. Não achei a aliança certa.
- Então, não é oficial.
Vai acontecer, quer você goste ou não.
Às 20:30 no Royale. Use smoking.
Use você!
Um homem?
Em frente à minha casa?
Endireite a gravata.
Holmes.
Chegou cedo.
Como manda o figurino.
Srta. Mary Morstan.
Meu Deus! Que prazer!
Não sei por que ele
levou tanto tempo para nos apresentar.
O prazer é meu.
É uma grande emoção
conhecer você, Sr. Holmes.
Ouvi falar muito de você.
Tenho vários romances policiais em casa.
- Wilkie Collins, Poe.
- É verdade.
Mas às vezes parece impossível...
detalhes tão pequenos levarem
a suposições tão grandiosas.
Mas não é assim, certo?
Na verdade, os detalhes
são a coisa mais importante.
- Pegue o Watson.
- Eu pretendo.
Vê sua bengala?
Uma madeira africana rara...
que esconde
uma espada de aço de alta elasticidade.
Algumas foram dadas a veteranos
da guerra do Afeganistão.
Então, ele deve ser
um soldado condecorado.
Forte, corajoso,
nascido para ser um homem de ação.
E limpo, como todos os militares.
Agora vou examinar os bolsos dele.
Ah, um canhoto de luta de boxe.
Posso deduzir que ele gosta de jogar.
É bom ficar de olho no seu dote.
- Coisas do passado.
- Passado recente.
Custou-nos o aluguel mais de uma vez.
Com todo o devido respeito, Sr. Holmes,
conhece John muito bem.
E uma pessoa estranha?
- O que pode dizer sobre mim?
- Você?
- Não acho...
- Não creio que...
- Não agora.
- Outra hora.
- Eu insisto.
- Insiste?
- Já discutimos isso.
- Ela insiste.
- Você é preceptora.
- Muito bem.
É, muito bem. Podemos...
Seu aluno...
é um menino de oito anos.
Na verdade, Charlie tem sete.
Então, é alto para a idade dele.
Espirrou tinta em você hoje.
Há tinta no meu rosto?
Não há nada de errado com seu rosto.
Há duas gotas na sua orelha.
Uma tinta quase impossível de tirar.
Um ato bem impetuoso do menino.
Mas é experiente demais para
reagir impulsivamente.
Assim, a senhora para quem trabalha
emprestou-lhe esse colar.
Pérolas orientais, diamantes, um rubi
perfeito. Não são para uma preceptora.
Mas as jóias que não está usando
dizem ainda mais.
- Holmes.
- Você foi noiva.
A pele mais clara
onde estava o anel sugere...
que passou um tempo no exterior,
usando-o com orgulho.
Até ser informada do
seu real modesto valor.
Aí, você desmanchou o noivado...
e voltou à Inglaterra
atrás de perspectivas melhores.
Um médico, talvez.
Certo em todos os aspectos, Sr. Holmes,
menos um.
Eu não o deixei.
Ele morreu.
Parabéns, cara!
- Lutem! Lutem!
- Acabe com ele!
Levante-se e lute!
Lute!
- Acabe com isso!
- Vamos!
Levante-se e lute, vamos lá!
Vamos!
Levante-se!
Vamos lá, acabe com ele!
Já chega, grandão. Fim da luta.
Você ganhou. Parabéns.
A luta ainda não acabou!
Eu não devo ter uma reação emocional.
Primeiro, distraio o alvo.
Depois, eu bloqueio o golpe dele.
Dou um soco cruzado na face direita dele.
Fica confuso.
Aturdido, tentará um golpe arrasador.
Bloqueio com o cotovelo
e acerto o torso.
Bloqueio sua direita.
Acerto a mandíbula.
Agora, eu a fraturo.
Quebro costelas trincadas.
Traumatizo o plexo solar.
Desloco a mandíbula.
Mando o calcanhar no diafragma.
Ouvidos zumbindo, maxilar quebrado,
três costelas trincadas, quatro quebradas.
Hemorragia do diafragma.
Recuperação física: Seis semanas.
Recuperação psicológica total:
Seis meses.
Capacidade de cuspir na cabeça
do adversário:
Neutralizada.
Que diabos está acontecendo aqui?
Lorde Blackwood o enfeitiçou, senhor.
É como se ele queimasse
de dentro para fora.
Ei vocês! Calem-se!
Charlie. Charlie!
Leve já este homem para o hospital!
O que você quer, Blackwood?
Há uma pessoa que eu quero ver.
- Watson?
- Exato.
Vamos.
O que começou como um experimento...
trouxe-me ao limiar de
uma descoberta grandiosa.
Se eu toco uma escala cromática...
não há resposta mensurável.
Sabe que o que está bebendo
é para cirurgia ocular?
Mas, agora...
e isso é notável...
se eu mudo para acordes atonais...
elas voam em círculos concêntricos
sincronizados, em sentido anti-horário...
como uma tropa arregimentada.
Watson, isso é excepcional.
Eu, usando teoria musical,
criei ordem a partir do caos.
Como você as atraiu?
Excelente pergunta.
Individualmente.
Estou fazendo isso há seis horas.
- E se eu fizer isto?
- O quê?
- Certo.
- Arrume-se.
Você é o último pedido de Blackwood.
Veja essas estruturas imponentes.
É a primeira combinação de ponte
basculante e pênsil já tentada.
Muito inovadora.
Que império produtivo!
Estou com seus ganhos de ontem à noite.
Você não estava,
então fiz sua aposta de praxe.
Você está certo. Vou deixar bem guardado
na minha gaveta.
Sabia que está passando Don Giovanni
no teatro da ópera?
Eu poderia conseguir uns ingressos...
se você estivesse a fim
de um programa cultural hoje.
Você tem o grande dom do silêncio,
Watson.
Isso torna você
um companheiro inestimável.
Eu sabia que ela tinha sido noiva.
Ela tinha me contado.
Então, nada de ópera?
É meu colete.
Você concordou
que era pequeno para você.
- Quero de volta.
- Você concordou.
Quero de volta.
Por aqui, Sr. Holmes.
Blackwood certamente causou
no povo um frenesi espantoso.
Que vai desaparecer quando
os pés dele pararem de tremer.
Quer ir comigo?
Não, você vai sozinho.
Minha tarefa é com ele morto.
Faça como quiser.
Parece que tem
muitos quartos para alugar.
Tivemos que tirar os prisioneiros,
ou então teríamos um motim.
Ele tem um efeito peculiar
sobre os presos.
Como se...
ele pudesse entrar na mente deles.
Posso ir sozinho
se você tem outras coisas a fazer.
Muito obrigado, senhor. Obrigado.
Se alguém tem ouvidos, ouça.
E fiquei sobre a areia do mar.
E vi subir do mar uma besta...
com sete cabeças e dez chifres.
Sobre seus chifres, dez diademas. Sobre
suas cabeças, um nome de blasfêmia.
E adoraram o dragão que
deu à besta seu poder...
e adoraram a besta dizendo:
"Quem é semelhante à besta?"
A besta que vi era
semelhante ao leopardo...
e seus pés como os de urso
e sua boca como a de leão...
e o dragão deu-lhe sua potência,
seu trono e grande poder.
Adorei a decoração da casa.
Que bom que aceitou meu convite.
Tenho uma pequena preocupação.
- Como posso ajudar?
- Segui os crimes com interesse e...
apesar de me compadecer
das famílias das vítimas...
não pude deixar de notar que
cometeu os crimes magistralmente.
- Você é muito gentil.
- No entanto...
o que você fez na cripta
foi coisa de amador.
Agora quer saber se
fazia parte de um plano maior.
Ou isso ou...
vim fazer companhia ao meu amigo
que vai declarar sua morte.
Seu erro é achar que algo terreno
conduziu a este momento.
Seu erro é supor que
tenho controle das minhas ações.
- Sou apenas o canal.
- Só queria ter apanhado você antes.
Cinco vidas poderiam ter sido poupadas.
Foram necessárias.
Um sacrifício.
Cinco vidas insignificantes
serviram a um propósito maior.
Será que vão nos deixar
dissecar seu cérebro?
Depois que for enforcado, claro.
Deve haver alguma deformidade
cientificamente significativa.
E então, você também
serviria a um propósito maior.
Sr. Holmes, precisa ampliar sua visão.
Receio que você subestime a gravidade
dos acontecimentos que estão por vir.
Você e eu estaremos
juntos em uma jornada...
que terá um desfecho surpreendente.
Mas, sob seu comportamento lógico,
sinto uma fragilidade.
Isso me preocupa.
Fortaleça sua mente, Holmes.
Preciso de você.
Da Câmara dos Lordes para cá,
você desceu bem.
- Vou me levantar de novo.
- Boa viagem.
Preste atenção.
Mais três morrerão e
não pode fazer nada para salvá-los.
Aceite que isso foge ao seu controle...
ou, quando se der conta
de que tornou isso possível...
esse será seu último
pensamento sensato.
O que ele queria?
Não tenho certeza.
Mas sua presença não é necessária.
Não para este.
Lorde Henry Blackwood...
foi condenado à morte
por prática de magia negra...
assassinato cruel de
cinco mulheres inocentes e...
tentativa de assassinato de uma sexta.
Quer dizer suas últimas palavras?
Morte...
é apenas o início.
...para sempre. Amém.
Lorde Blackwood está morto.
Londres é tão sombria
nesta época do ano.
Não que eu preferisse
estar em Nova Jersey.
Eu prefiro viajar no inverno.
Tome, eu trouxe isto para você, da Síria.
Achei estas tâmaras deliciosas
no Jordão...
e suas prediletas...
azeitonas das ilhas Cíclades.
Pensei em tomarmos um chá juntos.
E, enquanto eu punha a mesa,
encontrei isto.
Um arquivo com meu nome nele.
"Roubo do retrato do rei da Espanha,
de Velázquez."
"Documentos desaparecidos levam à
renúncia do primeiro-ministro búlgaro."
"Caso escandaloso
acaba com o noivado de...
príncipe da Casa Habsburgo
com princesa da Romanov."
Eu só estava estudando seus métodos...
para o caso de ter que prendê-la.
Mas não vejo meu nome
em nenhum destes artigos.
Mas sua assinatura estava clara.
É o diamante desaparecido do marajá?
Ou só mais um souvenir?
Vamos deixar o passado de lado.
Vamos ao chá?
Parece que está
sem trabalho no momento.
E você, sem marido.
Quanto você recebeu pelo anel?
Ele era chato, ciumento e roncava.
Sou Irene Adler novamente.
Obrigada.
Ajude-me.
Preciso que encontre uma pessoa.
Por que é sempre tão desconfiado?
Devo responder cronológica
ou alfabeticamente?
Cuidado para não se cortar
com este envelope letal.
Encontrará toda a informação
necessária dentro dele.
Para quem está trabalhando?
Terei que investigar para descobrir?
Fique com seu dinheiro.
Não falei que aceitava.
Considere como uma aposta
de que aceitará.
Lembra-se do Grand Hotel?
Eles me deram nosso antigo quarto.
Segure a porta.
Obrigada, doutor.
- Ele vai topar.
- Muito bem, Srta. Adler.
Foi por isso que eu a contratei.
Aposto que ele encontrará
nosso homem em 24 horas.
É bom mesmo.
Reordon é a chave para
o que Blackwood estava fazendo.
Ele é essencial para o meu plano.
Saia da frente!
O que está fazendo? Olhe onde anda!
- Cocheiro barbeiro!
- Você passou na frente da carruagem.
Uns trocados iriam bem, senhor.
Tenho calos nas mãos
pelo trabalho árduo.
Deus salve a rainha.
Deus salve a rainha, senhor.
Saia daqui!
Olhe só para você!
Por que será que a única mulher
de quem já gostou é uma criminosa?
Você é masoquista?
- Deixe-me explicar.
- Deixe-me falar.
Ela é a única adversária que
enganou você duas vezes.
Fez de você um verdadeiro idiota.
- Já chega.
- O que ela quer, afinal?
- Deixe para lá.
- Do que será que precisa?
Não importa.
De um álibi? Desviar as atenções?
De uma canoa humana?
Ela poderia sentar sobre você
e remá-lo pelo Tâmisa.
Não é algo que preocupe você, certo?
Não vamos mais trabalhar juntos.
Eu já li.
Pessoa desaparecida:
Luke Reordon, 1,47 m, ruivo,
sem os dentes da frente.
Caso solucionado!
Você não é o tipo dela.
Ela gosta de anões ruivos.
- Pigmeu.
- Então, concorda?
Não, não concordo.
Não é uma mera escolha de termos.
É uma descrição errada das dimensões
de pessoas pequenas.
- Falei demais. Vejo que aborreci você.
- Não, só estou dizendo que...
Por que fez aquilo?
- Permite-me explicar?
- Gostaria que explicasse.
- Holmes. O que está fazendo?
- Nada.
- Está usando um...
- Nariz falso? Não.
- Diga-me que não era...
- Não era.
Holmes!
Aonde você vai?
Watson.
Flores para você. Faço um preço especial
porque você é linda.
Meu dia de sorte.
Oi, gata. Tem algo para mim?
Não se mexa!
O que tem aqui?
É um...
Obrigada.
Essa é a Irene que eu conheço!
Esse homem me intriga.
Ele deixa Irene nervosa.
- O que não é fácil.
- Ela fica intimidada.
Tem medo dele.
Mas trabalha para ele.
- Certo.
- Não tenho nada com isso...
mas meu conselho é:
Não pegue esse caso.
Talvez eu não tenha escolha.
Em breve, terei que pagar
o aluguel sozinho por sua causa.
- Tire isso da minha cara.
- Está na minha mão.
Tire da minha cara o que tem na mão.
- Sr. Holmes?
- Clarkie!
O inspetor Lestrade
pede que você venha já comigo.
O que foi? Ele se perdeu
a caminho da Scotland Yard?
Watson, pegue uma bússola.
"Você" significa "nós".
Não, "você" significa "você".
É o Lorde Blackwood, senhor.
Bem...
parece que
ele se levantou do túmulo, senhor.
- Interessante!
- Muito esperto.
Eu mesmo o declarei morto.
Quais são os fatos?
O zelador do cemitério o viu
andando por lá esta manhã.
Deixo isso em suas hábeis mãos.
- Vou me encontrar com a Mary.
- A reputação em jogo não é a minha.
Não tente isso.
- Os jornais já estão sabendo?
- É o que estamos tentando evitar.
Certamente.
Qual é a maior preocupação?
Pânico. Pânico absoluto, senhor.
- Realmente!
- Não está levando isso a sério, está?
Estou, e você também deveria.
É uma questão de
integridade profissional.
Ninguém se casa com um médico que
não sabe se alguém está morto ou não.
Quem você acha que
ganhou o jogo, Clarkie?
- Como?
- O jogo de rúgbi.
Seus rapazes fizeram um ótimo trabalho
apagando toda prova potencial.
Mas eles nunca perdem a oportunidade
de perder uma oportunidade, pelo menos.
Você demorou para vir, Holmes.
"E no terceiro dia..."
Estas lajes são de arenito.
Pesam uma tonelada cada uma.
E foram abertas por dentro.
Lestrade. E quanto ao caixão?
- Ele está a caminho agora.
- Entendo.
Certo. Mas que caminho seria?
Da contemplação?
Bem, onde está nossa testemunha?
Está ali.
E, aparentemente, ele está cata...
Catatônico, senhor.
Ele não está se sentindo muito bem.
Se não pararem de agir como mulheres
assustadas, vão fazer jornada dupla!
Vão até lá e tragam o caixão agora!
Bom dia, senhor.
Está tudo bem.
Sou médico.
Está em estado de choque.
Vai levar uns instantes.
A testemunha disse que viu
Lorde Blackwood levantar-se do túmulo.
E então?
- Então?
- Você o declarou morto.
Ele não tinha pulso.
Santo Deus!
Não é Blackwood.
Bem, agora ficamos sabendo o óbvio!
Hora da morte?
Os dípteros têm...
cerca de...
1,7 cm, o que indica que ele morreu...
há 10 ou 12 horas.
Empreste a caneta.
- O anão da Adler.
- Pigmeu.
Eu sei o que vi.
Era Blackwood.
Vi claramente, como estou vendo vocês.
E quando os mortos andam...
os vivos ocupam estes caixões.
Bem...
Certo.
Tampem o caixão e limpem o local.
Você acha mesmo que ele ressuscitou.
A questão não é se, mas como.
- O jogo está em marcha.
- Siga seu íntimo.
E, na investida, brade: "Deus para Harry,
Inglaterra e São Jorge!"
Aí está você.
Por que compra peixe e fritas
sempre no mesmo local?
Por causa da cerveja que eles usam
no preparo. É uma Northern Stout.
Sabe, Holmes, vi coisas na guerra
que eu não entendo.
Uma vez, na Índia, conheci um homem
que previu sua morte...
bem como o número de balas...
e os pontos que elas atingiriam.
Deve admitir, Holmes...
que uma explicação sobrenatural
para esse caso...
é teoricamente possível.
Concordo, mas é um enorme erro teorizar
antes que a gente tenha os dados.
A gente começa a distorcer os fatos
para adaptá-los às teorias...
em vez de adaptar as teorias aos fatos.
Embora eu ache que o pigmeu da Adler
seja a chave de tudo.
Certo. Riscos em volta
de onde se dá corda no relógio.
- O que isso lhe diz?
- O cara estava bêbado.
Cada vez que dava corda no relógio,
a mão escorregava. Daí, os riscos.
Muito bom, Watson.
Você desenvolveu
um considerável poder de dedução.
Vejamos, há vários grupos
de iniciais gravados na tampa.
- De penhoristas.
- Excelente!
As mais recentes são "M.H."
M.H. São as iniciais de quê?
Maddison & Haig.
Eles devem ter o endereço.
Que coincidência.
Há uma coisa que não deduziu
do relógio, Holmes.
É mesmo? Não creio.
A hora.
Tenho que voltar, Holmes.
Vou tomar chá com meus sogros.
- Querem saber o futuro?
- De jeito nenhum.
- Não, obrigado.
- Vocês precisam me ouvir.
Não precisamos dos seus serviços,
cigana.
Nem mesmo se tiver a ver com Mary?
Vejo dois homens. Irmãos.
Não de sangue, mas de coração.
E quanto à Mary?
M de Mary, de matrimônio.
Ah, vocês vão se casar.
Continue.
Vejo toalhas de mesa estampadas...
e estatuetas de porcelana e...
centrinhos de renda.
Centrinhos.
Centrinhos de renda? Holmes.
Sua depravação não tem limites?
- Não.
- Ela vai ficar gorda...
e vai ficar barbada e...
- E as verrugas?
- E coberta de verrugas.
- Já chega!
- São grandes?
Por favor, chega!
É a melhor previsão que
Flora fez nos últimos anos.
Por isso não acha uma aliança adequada.
Meu dinheiro!
Tem pavor de uma vida
sem a emoção do macabro.
- Minha parte da aposta!
- Admita.
- Quero o dinheiro!
- Admita!
Grande Variedade de Alianças
para Todos os Bolsos
Obrigado.
Você comprou a aliança
e eu consegui o endereço do anão ruivo.
- Devemos estar chegando.
- Acho que ela vai gostar.
E tenho uns trocados no bolso.
- Quer que eu guarde para você?
- Não, não.
- Não gaste aqui.
- Não.
Preciso ir ver a Mary.
Lembranças a ela.
E à família dela também.
Faz uma grande diferença para mim...
ter comigo alguém em quem
possa confiar plenamente.
Bem, pode confiar em mim
por exatamente 10 minutos.
Ele pressentia que
alguma coisa viria atrás dele.
E veio.
Irene Adler esteve aqui.
Ou isso ou o pigmeu russo
usava o mesmo perfume parisiense.
Putrefação.
Sulfato de amônio,
entre outros aromas.
Ácido fosfórico.
Formol.
Parece...
que ele estava tentando combinar...
algum tipo de feitiçaria
e fórmula científica.
O mais importante é...
ver o que ele estava tentando destruir.
- Potássio, magnésio.
- Ácido sultafítico.
Vai permitir transferir a tinta, desde que
o papel não esteja queimado demais.
Peculiar.
Rododendro desidratado?
Holmes.
Veja o brasão.
Reordon trabalhava com Blackwood.
Claro que sim.
A questão é:
Com que finalidade?
Seja no que for que estava trabalhando,
teve êxito.
Por que diz isso?
Se assim não fosse, ele estaria vivo.
Por isso a Srta. Adler
quer tanto encontrá-lo.
Sim.
Há um odor que
não consigo reconhecer.
É algodão doce? Melado?
Xarope de bordo?
Bala de cevada.
Maçã do amor.
Deixe-me adivinhar.
A julgar pelo kit incendiário...
está aqui para queimar o prédio
e destruir as provas que há nele.
Só um minuto, rapazes.
Dredger!
Algum problema?
Carne...
ou batatas?
Meu tempo se esgotou.
Um minuto, por favor.
Não estou com pressa.
Você está bem?
Um minuto, por favor, senhor.
Holmes.
O que é isso?
Não sei.
Venha.
ESTE LADO PARA CIMA
Quem mandou você?
Você sabe muito bem.
Estranho você ainda estar fazendo...
o trabalho sujo para um morto.
Ele voltou dos mortos.
Ressuscitado ou não...
diga-me onde ele está.
Há coisas muito maiores a temer...
do que você e o seu brinquedinho.
Fuja, coelhinho, fuja.
Com prazer.
Holmes!
Watson...
O que você fez?
Não dormi a noite toda.
Não preguei olho.
Acreditar que...
conseguiria tomar chá
com os pais da Mary foi loucura...
depois de me deixar convencer
a ir com você.
Fomos atacados. Foi legítima defesa.
Examinei minhas anotações sobre nossas
atividades dos últimos sete meses.
Quer saber minha conclusão?
- Estou psicologicamente perturbado.
- Por quê?
Por que outra razão eu me deixaria
envolver sempre em situações...
nas quais você deliberadamente
esconde de mim seus planos? Por quê?
Você nunca reclamou
dos meus métodos antes.
- Não estou reclamando.
- E que nome dá a isso?
Como estou reclamando?
Eu nunca reclamo.
Quando reclamo por você
tocar violino às 3 h?
Ou da sua bagunça, sua falta de higiene
ou por você roubar minhas roupas?
É uma permuta.
Quando reclamo por você
pôr fogo nos meus cômodos?
- Nossos cômodos.
- Os cômodos.
Quando reclamo dos
experimentos no meu cão?
- Nosso cão.
- No cão!
Gladstone é nosso!
O que me desagrada é sua campanha
para sabotar minha relação com a Mary.
Entendo.
- Entende?
- Sim.
- Não creio.
- Você está exausto.
- Sim.
- Está um pouco sensível.
Não estou.
Você precisa descansar.
Meu irmão Mycroft tem
uma propriedade perto de Chichester.
Belos jardins. Tem uma construção exótica.
Nós podemos fazer cordeiro no espeto.
Nós? Se eu fosse para o campo,
seria com minha futura esposa.
- Se é preciso, podemos levá-la junto.
- Você não. Mary e eu.
- Você não está...
- Convidado?
Por que não estaria,
se a casa é do meu irmão?
O que disse não faz sentido.
Você não é humano!
John Watson?
Sim.
Sua fiança foi paga.
Mary.
Só o Watson.
Espero que consiga fiança até o café da
manhã. O pessoal está ficando faminto.
Mexa-se!
Afastem-se! Afastem-se!
Para quem o barman diz:
"Posso empurrar o banquinho?"
Você está livre.
Até a próxima, Big Joe.
É sempre um prazer, Sr. Holmes.
Graças a Deus você veio.
As piadas estavam acabando.
Em outra vida, teria sido
um ótimo criminoso.
E você, um ótimo policial.
Tomski, obrigado.
Por favor, diga-me que tem respostas.
No devido tempo.
O que é, um jogo no qual
devo adivinhar o que pensa?
BLACKWOOD VIVE
E O DEMÔNIO ANDA COM ELE
Há uma multidão em pânico lá fora.
Diga o que sabe...
ou vai já
saciar a fome dos prisioneiros.
Agora, lave-se e fique apresentável.
Para quem?
Amigos importantes.
Eles é que pagaram sua fiança.
Sinto muitíssimo pelo incômodo,
senhor...
mas vou ter que colocar isto em você.
Sr. Holmes, peço desculpas
por tê-lo feito vir assim.
Na certa, é um mistério para você
onde está e quem sou.
Quanto a onde estou...
admito que fiquei perdido por um tempo
entre Charing Cross e Holborn.
Mas fui salvo pela padaria
da Saffron Hill.
Único padeiro a dar a seus pães
um aroma francês...
com sálvia da Bretanha.
A carruagem virou à esquerda, à direita
topando com a ponte do Rio Fleet.
Quanto a quem você é, isso requereu toda
minha não desprezível experiência.
Há cartas em sua mesa
endereçadas a Sir Thomas Rotheram...
presidente do
Supremo Tribunal de Justiça.
Quem você realmente é,
obviamente, é outra questão.
A julgar pelo boi sagrado no anel...
é também o líder secreto do
Templo das Quatro Ordens...
em cuja sede agora estamos...
no ângulo noroeste
da Praça St. James, creio.
Quanto ao mistério, o único é por que
se deu ao trabalho de me vendar.
Bem, é o procedimento padrão,
suponho.
Eu diria que este é o homem certo,
senhores.
Sherlock Holmes, embaixador Standish,
dos EUA...
e Lorde Coward, ministro do Interior.
Creio que já tem uma noção
das práticas da nossa Ordem.
Sim.
Elas são quase interessantes.
Pode ser cético...
mas nossa Ordem secreta conduziu
o mundo rumo ao bem maior por séculos.
O perigo é que as práticas podem ser
usadas também para fins abomináveis.
O que alguns chamam de
artes das trevas ou magia prática.
Sabemos que não acredita em magia,
Sr. Holmes.
Não esperamos que partilhe da nossa fé.
Apenas dos nossos medos.
O medo é uma condição mais poderosa.
No caso em questão...
medo do seu próprio filho.
Blackwood é seu filho.
Vocês têm as mesmas íris,
um verde escuro raro...
com manchinhas em forma de diamante...
além de aurículas idênticas.
Isso só é possível na linhagem direta...
o que torna vocês ou irmãos...
ou, o que é mais provável no caso,
pai e filho.
Este fato é do conhecimento
de poucas pessoas...
e queremos que assim continue sendo.
Ele foi concebido durante
um de nossos rituais.
Sua mãe não era minha esposa...
mas compartilhava nossas crenças.
Ela era uma praticante poderosa...
mas não o bastante para sobreviver
ao dá-lo à luz.
A morte o acompanhou por toda parte.
As cinco garotas não foram
suas primeiras vítimas.
Houve muitas outras e
usou-as para ampliar seus poderes.
Ninguém pode provar nada,
mas todos nós sabíamos.
Ele é fruto de uma maldição.
Fizemos o possível para detê-lo,
mas não foi o bastante.
O poder dele cresce a cada dia.
Sua ressurreição é prova disso.
Mas o que fará a seguir
será bem mais perigoso.
O segredo dele está no livro dos feitiços.
É a fonte do poder dele.
Ele invocará uma força
que mudará o rumo do mundo.
Deve encontrá-lo e detê-lo
antes que faça isso.
Nós lhe daremos toda assistência
que pudermos.
Como ministro do Interior,
tenho muita influência sobre a polícia.
Ah, sim.
Bem...
diga seu preço.
Bem, a grande vantagem
de ser detetive consultor...
é que eu posso escolher meus clientes.
Podem deixar comigo, vou detê-lo.
Mas não por vocês.
E, certamente, não por um preço.
Antes de ir embora,
tenho uma pergunta, Sir Thomas.
Qual?
Se o resto da família dele já morreu,
quanto espera sobreviver?
Pense nisso.
Bem, talvez você tenha mais sorte
com esta garrafa.
Margaux, safra de 58. Ano do cometa.
É fascinante um evento astronômico
afetar a qualidade...
Como vai indo o caso que
se recusa a aceitar?
...do vinho.
Cheguei a um beco sem saída,
literalmente.
Encontrei seu homem.
Está enterrado no túmulo de Blackwood.
Caso ainda precise dele.
Oh, Deus!
Espero que meu cliente
não queira ser ressarcido.
Ele é professor, não?
Não vi o rosto, mas
vi um pouco de giz na lapela.
Nunca vi um professor carregar uma arma,
e em uma engenhoca tão bem bolada.
Tapa-olho. Belo detalhe.
Então, caso encerrado...
o que faz desta uma visita social.
É uma visita para dizer que
não está à altura disso.
Quem matou Reordon
estava apagando rastros...
o que faz de você
o próximo fio solto a ser cortado.
Deixe respirar.
Nunca deixei de estar à altura de algo.
Vá embora. Desapareça.
Você é boa nisso.
Ou então, fique e
peça proteção policial.
Se eu estou em perigo,
você também está.
Venha comigo.
E se confiássemos um no outro?
Você não está ouvindo.
Ou vou levar você
à estação de trem ou à delegacia.
Bem...
- qual vai ser?
- Cuidado.
Você decide.
- Qual vai ser?
- O que...
Falei para você deixar respirar.
Sente o gosto do cometa?
Por que não podia
simplesmente vir comigo?
Nunca.
Precisa ficar calma e confiar em mim.
Sou um profissional.
Sob este travesseiro,
está a chave da minha libertação.
Obviamente, ela interpretou mal...
- minha intenção.
- Naturalmente.
Por isso acho inquietante
esse fervor religioso moderno.
- Não há tolerância para mal-entendidos.
- A fé suplanta a razão.
E as camareiras eram
tão liberais antigamente.
Minha esposa é camareira.
Seja como for...
se ela não tivesse se ofendido,
talvez não o tivéssemos encontrado.
O inspetor foi pessoalmente
à Rua Baker.
A história da esposa era brincadeira.
Vasculhamos tudo.
Nem sinal de arrombamento
e o mordomo não ouviu nada.
Bem, corpo na banheira...
os olhos bem abertos,
e só o que estava faltando era...
o anel dele.
Por que escoou a água?
- Era de bom-tom.
- O crime é comum, a lógica é rara.
De bom-tom é pegar o assassino,
não propiciar conforto ao cadáver.
O que é isso?
- Sais de banho.
- Maravilha.
Devem vir de um recipiente maior.
Deve estar ou na despensa...
no alto, onde é quente e seco,
ou em um armário de roupa branca.
E você deveria...
checar o piso sob a janela dos fundos
para ver se há impressões digitais.
Dados, dados!
Ninguém faz omelete sem ovos.
Sr. Holmes?
Estava no armário ou na despensa?
Estava na despensa, senhor.
Não sei o que concluir disso.
Excelente trabalho.
O que significa isto, Coward?
Por que convocou esta reunião?
Sir Thomas está morto.
Nomeei Lorde Blackwood
líder da Ordem.
Você ficou louco?
Sabe muito bem do que ele é capaz.
Claro que ele sabe.
É por isso que estamos aqui.
Por isso estamos todos aqui.
Meus poderes e bens me foram dados
com uma finalidade.
Uma finalidade magnífica, mas simples.
Criar um novo futuro.
Um futuro no qual...
nós ditamos as regras.
Amanhã ao meio-dia, daremos o primeiro
passo rumo a um novo capítulo da história.
E a magia estará à frente dele.
E quando o povo vir nosso poder...
vai se curvar de medo.
Do outro lado do Atlântico,
está uma colônia que um dia foi nossa.
Voltará a ser.
A guerra civil deles os enfraqueceu.
O governo deles é tão corrupto
e ineficiente quanto o nosso.
Então, vamos pegá-la de volta.
Vamos recriar o mundo...
criar o futuro.
Estes homens estão comigo, Standish...
mas...
você está?
Não, senhor. Não estou.
Estas forças com as quais
está brincando...
nenhum homem pode controlar.
Bem, senhores...
alguém tem que detê-lo,
mesmo que vocês não o façam.
Se eu fosse você, não faria isso.
Senhores...
não tenham medo.
Como vocês podem ver...
estamos protegidos.
Venham, bebam à sua lealdade.
Você controla a polícia.
Agora, use-os.
Não sabia que você estava aqui.
Já que o quarto não é mais seu,
importa-se se eu uso?
Fique à vontade.
Aqui, amigos.
- Onde quer que eu o ponha?
- Em qualquer lugar.
- Quem é ele?
- O cara que tentou matar você...
no alojamento do Reordon.
O pescoço não resistiu ao pouso
do Dredger sobre ele.
Sim.
A propósito, obrigado por isso.
Mas é um consolo saber que ele ainda
poderia ser útil ao seu companheiro.
Cotovelos e braços sujos de sangue,
mas é mais velho do que os ferimentos.
Não é sangue humano.
Não é açougueiro. Deixe-me ver.
Chama amarela, crepitações verdes.
Um operário industrial.
Carvão.
Limo de rio.
E a escória em sua calça
indica que trabalhou em...
- Nine Elms.
- Como?
O local que está procurando
é Nine Elms.
Estava me perguntando.
Você lembra onde eu pus
o Anuário da Câmara dos Lordes?
Na escada de mão.
Bem, Blackwood está envolvido em
quase tudo que é corrosivo ao espírito.
Woolwich Arsenal.
Limehouse Chemical Works.
Deve ser uma fábrica junto ao rio.
O quê?
Esqueça.
Não sabe aonde foi
minha bola de rúgbi, sabe?
Não, nem imagino.
Matadouro Queenshithe.
Nine Elms.
Uma fábrica junto ao rio.
Muito bem! Isso deve
nos levar a Blackwood, vivo ou morto.
A nós não.
A você.
Sim.
É só força de expressão.
Ele a deixou aqui de propósito.
Mais carvão, doutor!
Boa essa! Ele é um imbecil mesmo!
Oh, Deus. Sim.
É bom ver que vocês dois
estão dando duro.
E eu que achei que era para ser discreto.
Você não duraria um dia na Marinha.
Holmes, não há mesmo um meio de
transporte aquático que não este?
Garanto que ninguém conhece melhor
as vias navegáveis de Londres.
- Tanner é praticamente um peixe.
- Certamente, bebe como um.
Ah, revelou senso de humor, doutor!
Mesmo que só um pouquinho.
É melhor eu assumir agora.
Aqui é um pouco complicado.
Venha, venha.
- É familiar?
- Sim.
Só falta um pigmeu ruivo.
Acabaram de levar alguma coisa daqui.
Tipo?
Não tenho certeza.
Alguma coisa mecânica.
Holmes.
Olhe só para isto.
- 1:18.
- Capítulo e verso.
Revelações 1:18.
"Eu sou o que vive, e estava morto."
"Mas aqui estou,
vivo para todo o sempre."
Eu avisei para aceitar que
isso estava fora do seu controle...
que ia além do que sua mente racional
poderia compreender.
- Que vida após a morte movimentada!
- Quero que você seja testemunha.
Amanhã ao meio-dia, o mundo,
como o conhece, acabará.
Mostre seu rosto
e seu mundo acabará agora.
Não atire, Watson.
Um presente para você.
Achei que não era para atirar!
Ela seguiu você aqui, Holmes.
Você conduziu o cordeiro ao matadouro.
Holmes!
É um jogo destinado a causar dor.
Watson!
Um pouco quente aqui!
É demais para você, querida?
- Segure-se aí!
- Não posso!
Solte o peso em mim.
Levante-me até lá.
Cadeados alemães sempre dão trabalho.
É uma serra de fita.
Não se preocupe, temos muito tempo.
Holmes.
- Não está funcionando!
- Calma.
Ande logo!
Não fique nervoso.
Desligue a válvula.
Vamos saltar no três, dois...
um.
Obrigada.
Vou atrás do Blackwood.
Temos que ajudar o doutor.
Holmes!
Senhor!
Sr. Holmes!
Sr. Holmes. Temos uma ordem de prisão
para o senhor.
Senhor!
Lorde Coward expediu
uma ordem de prisão para o senhor.
Watson está vivo.
Saia daqui, senhor.
Vá, senhor!
O trem vai partir no horário?
O trem está atrasado, senhora.
Mas deve partir logo mais.
EMBAIXADOR AMERICANO
QUEIMADO PELO FOGO DO INFERNO
O trem vai deixar a estação
quando eu permitir.
E você vai deixar de trabalhar para mim
Eu cumpri meu contrato.
Encontrei Reordon.
Está no necrotério da Scotland Yard.
Meu trabalho acabou.
Seu trabalho era manipular
os sentimentos de Holmes.
E não ceder a ele.
Você não cumpriu nada.
Quero o que Reordon estava
fazendo para Blackwood.
Termine o trabalho,
ou então, o próximo cadáver...
será Sherlock Holmes.
HOSPITAL PARA
VETERANOS DE GUERRA
O cirurgião já vai chegar.
Ele precisa descansar agora.
Por gentileza!
É o melhor que você pode fazer?
Sim, por enquanto.
Preciso cuidar dos outros pacientes.
Doutor!
Por favor!
Sei que gosta dele tanto quanto eu gosto.
Não é culpa sua.
Foi uma escolha dele.
Ele diria que as feridas valeram a pena.
Solucione o caso.
Custe o que custar.
Aceite que isso foge ao seu controle.
Pânico. Pânico absoluto, senhor.
- É o Lorde Blackwood, senhor.
- Não paro de pensar.
Não tenho nada com isso,
mas não pegue o caso.
Solucione isso.
Aceite que isso foge ao seu controle.
- Amanhã ao meio-dia, o mundo acabará.
- As pessoas estão em frenesi.
Holmes!
Amplie sua visão.
Você precisa ampliar sua visão.
Você e eu iremos juntos em uma jornada
que terá um desfecho surpreendente.
Fortaleça sua mente, Holmes.
Amplie sua visão.
Ele vai invocar uma força
que vai mudar o rumo do mundo.
- Seu poder cresce a cada dia.
- É a fonte do poder dele.
Preciso de você.
O segredo dele
está no livro de feitiços.
Mais três morrerão.
E nada pode fazer para salvá-los.
Sabemos que não acredita em magia.
- Reordon trabalhava com Blackwood.
- Está melhor?
Ele pressentia que alguma coisa
viria atrás dele.
Os olhos bem abertos, e só o que
estava faltando era o anel dele.
Desista, Holmes.
É um enigma que não pode resolver.
Bom dia!
Agora, você precisa trabalhar.
Obra de arte familiar.
Você está ótimo.
Eu sabia que você não me deixaria.
SHERLOCK HOLMES
PROCURA-SE
Você está na primeira página.
Só um nome e nenhuma foto.
Bem, parece que você vai ter que
trabalhar fora da lei agora...
e essa é minha especialidade.
Já me sinto mais seguro.
Está tendo uma recuperação rápida.
Sim.
Eu mesmo tirei o estilhaço.
Mary disse que meu médico era péssimo.
Bem, eu...
eu estou muito...
muito feliz por você estar...
bem...
aqui com a gente.
Agora que estão sentados comodamente,
vou começar.
Minha abordagem inicial
foi limitada demais.
Ao me convidar para ir ao presídio,
Blackwood me falou...
para ampliar a visão.
E eu fiz mais que isso.
Eu posso ter conciliado milhares
de anos de disparidade teológica.
Mas isso fica para uma outra vez.
O método de Blackwood se baseia
em um sistema místico ritualista...
empregado há séculos pelo
Templo das Quatro Ordens.
Para entender completamente o sistema,
penetrar nele...
eu retomei a cerimônia
que interrompemos na cripta...
com alguns ajustes próprios.
Isso me levou mais para dentro da
toca do coelho do que eu pretendia.
E, apesar de ter sujado meu rabo branco,
eu saí dela mais esclarecido.
A fraternidade que silenciosamente
controla o império...
acredita, como os reis, faraós
e imperadores de antigamente...
que a Esfinge era uma porta
para uma outra dimensão...
rumo a um imensurável poder.
Ela é feita de quatro partes:
O pé de um leão, o rabo de um boi...
o dente de um leão
e a cabeça de um homem.
Na câmara secreta de Sir Thomas,
achei o osso de um boi...
o dente de um leão, a pena de uma águia
e o cabelo de um homem.
Mapa.
As pontas da estrela representam
as garotas assassinadas...
mas é na cruz que
estamos interessados agora.
É uma crença bem difundida...
que a arquitetura das grandes cidades
encerra...
referências codificadas desse sistema.
Desde que ressuscitou,
Blackwood matou três homens.
Cada crime foi cometido em um local que
tem uma conexão direta com o Templo.
Portanto, com o sistema.
Reordon, o pigmeu ruivo,
representa o homem.
Achamos o corpo dele aqui.
Sir Thomas, mestre do Templo,
usava o anel do boi.
Ele morreu aqui.
Standish, o embaixador dos EUA...
onde a águia foi o emblema nacional
por mais de 100 anos.
A sede do Templo das Quatro Ordens,
onde ele morreu...
é aqui.
O mapa vai nos dizer o local
do ato final de Blackwood.
Então, temos o homem, o boi, a águia.
Só resta o leão.
Aqui.
Parlamento.
Certo.
Vocês quatro ficam aqui.
E os demais vêm comigo.
- Saiam da minha frente!
- Por aqui.
Primeiro as damas.
Siga estas instruções.
- Você não...
- Vá.
Olá, olá, olá.
O demônio apareceu?
Bem...
não faz mal.
Estou aqui, o que é quase tão bom.
Desculpe, milorde.
Sei que não deveria interromper...
mas o Sr. Holmes aqui...
fez algumas acusações sérias
com relação a você...
e à Ordem.
Entendo.
Ao menos, isso resolve o grande mistério
de como você se tornou inspetor.
Desculpe, milorde...
mas faz muito tempo
que eu queria fazer isto.
Inspetor, tenho cinco minutos
antes do meu próximo compromisso.
Então, por que não me conta
suas histórias de conspiração?
Obrigado, Lestrade.
Milorde.
Estou curioso, Coward.
Ajudou Blackwood em todos os crimes...
ou só no que eu impedi?
Inconfundíveis seus sapatos feitos à mão.
Mas, por serem caros e raros,
são mais facilmente reconhecíveis.
Contudo, confesso ter sido derrotado.
Pude deduzir muito pouco
da minha investigação.
Felizmente, nada mais estimulante...
do que um caso em que
tudo está contra você.
Quantos membros do parlamento
tenciona matar ao meio-dia?
Homem, boi, águia, leão.
O leão é o Parlamento, não?
Muito esperto.
Mas não é assassinato, Sr. Holmes.
É clemência.
Estamos dando ao povo fraco
um pastor forte.
Não vê que é para o bem deles?
Não, mas não me importa muito
o que pensa.
Só queria saber o local
da cerimônia final de Blackwood.
E agora, você me disse.
Eu não disse nada.
Suas roupas dizem muito mais
do que você poderia esperar.
A lama do lugar onde você andou,
sujou suas botas.
Um pouco de pó de tijolo vermelho
no joelho, de onde estava ajoelhado.
Um curativo no polegar,
de onde estava fazendo juramento.
Um leve odor de excremento,
de onde se encontrava.
Com Blackwood, deu os toques finais
à cerimônia...
no esgoto sob o Parlamento,
menos de uma hora atrás.
As duas câmaras vão se encontrar hoje.
O governo todo estará presente.
Pena que tenha feito de Blackwood
seu inimigo, Holmes.
Você teria sido um aliado valioso.
Como a sabedoria é terrível...
quando não traz benefícios ao sábio.
Tomaremos o poder ao meio-dia!
Então, não há tempo a perder, certo?
Falei que ele pularia da janela de cima.
Ele não sairia por aquele terraço.
Bem, tecnicamente,
aquela não é a janela de cima.
- O que é?
- Bem, é a janela do meio.
Que seja!
Gostará de saber que Lestrade
desempenhou bem seu papel.
Aliás, acho que ele até gostou.
Espero que saiba o que está fazendo.
Eis a chave.
- Obteve do Coward o que precisava?
- Sim, foi relativamente fácil fazê-lo falar.
- Tanner?
- Senhor?
Pode nos levar, capitão...
uns 90 metros além da ponte, a bombordo?
Encontrará, então, um túnel
que nos levará ao esgoto.
É para já, senhor.
O fim se aproxima!
Blackwood voltou do inferno e lançou
uma maldição sobre esta terra!
Ele anda em cada sombra
e cada nuvem de fumaça!
Eis que vem com as nuvens...
e todo olho o verá...
e cada alma chorará por causa dele!
Está revelada
a magia de Blackwood.
- O que ela é?
- É uma arma química.
Primeira do tipo.
Como deduziu isso?
A partir do meu bolso.
Cortei isto de um rato morto
no matadouro.
Veja a descoloração azul,
o cheiro de amêndoa amarga.
- Indícios de cianureto.
- Cianureto.
Já sabemos o que
o pigmeu estava construindo.
Vai revolucionar o conceito de guerra.
Sim, matando pessoas.
Faltam sete minutos
para o meio-dia. O que vamos fazer?
Certo. Quantos homens tinham...
Sua musa adora essas entradas.
Mulher!
Atire nele! Agora, por favor!
Milordes!
Chegou a hora...
de só aqueles que acreditam
viverem.
Apresento...
Lorde Blackwood.
Vocês parecem surpresos.
Voltei do além-túmulo
para cumprir o destino da Inglaterra...
e estender as fronteiras
deste grande império.
Ouçam a plebe lá fora.
Ouçam...
o medo.
Usarei isso como arma...
para controlá-los...
e controlar o mundo.
Nunca vi nada assim. Veja isto.
Destinado a nos impedir de desarmá-lo.
Estes componentes parecem destinados
a receber um sinal.
Ondas eletromagnéticas?
Ativados, os eletrodos enviam uma carga,
convertendo substância química em gás.
O gás chega ao poço e se infiltra
através do sistema de ventilação...
que conduz diretamente ao Parlamento.
Segundos após a infiltração...
os homens mais poderosos do mundo
morrem asfixiados.
Blackwood deve ter um transmissor que
ele ativa à distância.
Três minutos, 10 segundos.
Vou criar um império que
por milênios vai se manter...
indestrutível...
e eterno.
Saiam da frente!
Na verdade, não temos que
desarmar o dispositivo.
Mas apenas remover os cilindros.
Sim, só que eles estão soldados.
É de uma explosão controlada
que precisamos.
E um recipiente aonde direcioná-la.
Meu cachimbo deve servir.
Sentiu...
minha falta?
Preferia que não
tivesse feito isso, Irene.
Na 12ª badalada,
vou invocar os poderes das trevas.
Aqueles dentre vocês que
estiverem comigo, estarão protegidos.
Todos os outros...
morrerão.
Preciso do cachimbo.
Dê uma cabeçada!
- Certo.
- O quê?
- Casaco.
- Certo!
A Nova Ordem...
começa agora.
Mulher!
O que está esperando?
Isso!
Prendam o Lorde Blackwood!
- Pode dar um jeito?
- Claro.
Relaxe.
Sou médico.
Entrou errado em alguma rua?
Estamos a salvo.
Análise interessante.
Fuja.
Não perseguirei mais você.
Adeus.
Não quero mais fugir.
- Vou contar tudo.
- Eu gostaria.
Não!
Nunca houve nenhuma magia.
Apenas truques de mágica.
Para os mais simples, subornou pessoas.
Como o guarda que fingiu estar possuído
em frente à sua cela.
Sua reputação e o medo dos presos
fizeram o resto.
Outros precisaram de
preparativos elaborados...
como a laje de arenito
que cobriu seu túmulo.
Você a quebrou antes do enterro.
Aí, juntou tudo com uma cola suave.
Uma antiga receita egípcia.
Uma mistura de ovo e mel...
elaborada para sair com a chuva.
Holmes!
Para fazer seu pai se afogar na banheira...
fez uso de ciência mais moderna.
Inteligente, Reordon
descobriu algo que paralisava...
ao ser ativado pela combinação de
cobre e água...
e era portanto indetectável uma vez
escoada a água do banho.
Isso poderia ter sido
um desafio para mim...
se ele não a tivesse testado
em uns pobres anfíbios.
A morte de Standish
foi um verdadeiro mistério...
até você usar o mesmo
composto para explodir o cais.
Um líquido inodoro, insípido, inflamável.
Mas ele queimava com
um tom rosado incomum.
Standish o confundiu com chuva
ao entrar no Templo?
Foi preciso só uma faísca.
Uma bala adulterada
na arma dele.
Engenhoso.
Como todo grande artista,
deixou o grande número para o fim.
Uma arma química aprimorada nas
barrigas dos porcos do seu matadouro.
Se tivesse dado certo...
seus adeptos do parlamento
teriam assistido incólumes...
enquanto seus colegas
morriam ao redor deles.
Não sabiam que
haviam recebido o antídoto.
Teriam acreditado que
havia sido magia...
e que você havia atingido
o poder supremo.
E o povo seguiria você, sendo o medo
a mais poderosa de todas as armas.
É bom esperar que seja
só superstição...
já que realizou
os rituais com perfeição.
O demônio tem direito a uma alma.
Pelo amor de Deus, Holmes, solte-me!
Primeiro, o mundo verá você como é.
Uma fraude.
Depois, será enforcado.
Desta vez, como se deve.
É uma longa jornada daqui até a corda.
Eu nunca tinha acordado algemada.
Eu já.
Nu.
Vem aí uma tempestade.
Bem, ainda temos alguns instantes.
Moriarty.
O quê?
É o nome dele.
E ele é professor.
Todo mundo tem um ponto fraco...
e ele descobriu o meu.
Onde estava, exatamente?
Por favor, não o subestime.
Ele é tão brilhante quanto você...
e muitíssimo mais ardiloso.
Veremos.
Sentirá minha falta, Sherlock.
Infelizmente...
sim.
Guarde segredo disso.
Boa tarde.
Pus os cadernos de apontamentos nesta.
- Obrigado.
- O que há neles, John?
Rabiscos.
- Rabiscos?
- Apontamentos.
São suas aventuras.
Eu gostaria de ler.
Diga, qual o problema?
Acha que ele finalmente
aceitou sua partida?
Mary, olhe o anel que ele nos deu.
Bem, cinco minutos e iremos para casa.
Nossa casa.
Suba essa escada.
Não se preocupe, querida.
Suicídio não está no repertório dele.
Gosta demais dele mesmo
para fazer isso.
Holmes.
Boa tarde!
Eu estava tentando adivinhar como
Blackwood sobreviveu à execução.
E assim, limpar seu bom nome.
Mas teve um efeito
surpreendentemente sonífero...
e caí nos braços de Morfeu,
como uma lagarta em um casulo.
Boa tarde, querida.
Prossiga, Holmes.
Escondido dentro do laço do carrasco
havia um gancho.
Acho que minhas pernas adormeceram.
É melhor eu descer.
John, não vamos ajudá-lo?
Não, não quero cortá-lo
no meio da explicação.
Prossiga.
Bem, o carrasco o amarrou a um cabo...
permitindo que o peso
se distribuísse ao redor da cintura...
e o pescoço ficasse intacto.
Santo Deus, não sinto meu rosto.
Podemos continuar no chão?
Como conseguiu, Holmes?
Consegui com correias,
cintos e um cabide.
Por favor, a língua está adormecendo.
Não lhe serei útil.
- Há coisas piores.
- John.
Nada disso explica
a ausência de pulso.
Certo.
Sim, o mistério médico. Temos que
salvar a reputação do bom médico.
Existe uma toxina refinada
a partir do néctar do rododendro.
É mal-afamada na região da Turquia
próxima ao Mar Negro...
pela habilidade de induzir
uma paralisia aparentemente mortal.
O bastante para enganar um médico
tenaz e experiente como você.
- É conhecida como...
- O que o Gladstone tem?
Doença do mel louco.
Ele está demonstrando o efeito
que acabei de descrever.
Ele não se importa.
Não se preocupe,
ele passou por coisas piores.
Sr. Holmes?
Doutor. Srta. Mary.
O inspetor Lestrade pede
que venha já comigo.
- O que é desta vez, Clarkie?
- É um de nossos sargentos.
Desapareceu no esgoto
quando deteve Lorde Blackwood.
Trabalhadores da rede de esgoto
encontraram o corpo dele esta manhã.
Foi nosso primeiro homem
a chegar na cena do crime.
Posso ajudar em algo?
Um tiro na cabeça.
Uma bala de baixo calibre?
Sim.
Queimaduras de pólvora na sobrancelha?
Sim, senhor.
À queima-roupa?
Moriarty.
Professor Moriarty.
Muito bem, garoto.
Vai ficar tudo bem.
Onde está o dispositivo de Blackwood?
Está com o Serviço Secreto.
Assumiram o caso.
Aposto que há uma peça faltando.
Então, Moriarty estava atrás
de uma peça da máquina...
não do veneno.
Não há nada mais ilusório
do que um fato óbvio.
Ele queria o transmissor
com controle remoto.
Adler serviu só para desviar a atenção.
Sabia que eu iria atrás dela,
deixando a máquina acessível.
Uma tecnologia desse tipo
valeria uma fortuna inimaginável.
Imagine poder controlar
qualquer dispositivo...
simplesmente enviando um comando
via ondas de rádio.
É o futuro, Watson.
Pus a última caixa na carruagem.
- Bem...
- Gladstone!
- Detenham-no antes que chegue à porta.
Clarkie.
Caso reaberto.
Sherlock Holmes e Dr. Watson foram
criados por Sir Arthur Conan Doyle...
e aparecem nas suas histórias e romances.
[BRAZILIAN PORTUGUESE]